Bacana gente,
vamos lá
Agora no luto presumido pra gente fechar o conceito.
Falamos do bem,
falamos do simples no luto presumido.
Como é que eu distribuo
Do mesmo jeito,
né?
A legislação do Imposto de renda estabelece que os valores pagos a
socio acionistas ou a titular de empresas tributárias pelo lucro presumido,
a título de lucro ou divideiro ficam isento do Imposto de rendaido na fonte,
independentemente da apuração Contabil,
que é a pior frase que que eu que eu poderia ter visto,
né?
Você vê que não existe a preocupação
da gente fazer uma contabilidade bem feita por parte da Rita Federal.
Como tributa somente receita,
ela diz olha.
Se você não fez sem problema nenhum,
né?
essa isenção alcança somente o valor da base cálculo do Imposto de Renda,
deduzido do valor devido do IRSS,
PIS e COFINS.
Então aqui o cálculo já é um pouco diferente.
Eu vou apurar o meu lucro a minha base de cálculo presumida do Imposto de Renda.
e dele tirar todos os tributos federais.
O que sobra pode distribuir.
É isso que ela disse a raiva do jogo,
né?
Perfeito
Então Olha só
no caso da pessoa jurídico tributado pelo lucro presumido,
poderá ser distribuído sem incidência do imposto,
o valor da vase de cálculo,
diminuído em todos os impostos
e contribuições
e a parcela do lucro
ou dividendos excedentes do valor determinado do ITU,
desde que a empresa demonstra através de contabilidade.
Então aqui novamente pros três casos,
contabilidade é soberana a lei fiscal
Vale o que tá no contrário.
Entenderam
Então.
Se a minha contabilidade demonstrar um número superior,
eu posso distribuir 100% que é ali que nós temos que confiar.
E não nesses cálculos aqui perfeito,
Tá
Então assim,
né?
a parcela dos rendimentos pagos acreditado a só aos acionistas ou a titular
pessoa juiz submetido ao lucro presumido a título de lucro e dividendos,
ainda por conta do período não encerrado,
exceder o valor apurado da escrituração
será imputada em lucros acumulados.
Se houver
reservas de lucro de exercícios anteriores,
ficando sujeita a vai ter imposto de renda.
Aí sim,
e se não tiver lucros acumulados,
né?
O montante que for distribuído excedente será tributado em 35%.
Aí é pesado
35%.
Então nós temos que ficar,
tá aí um embasamento legal,
né?
Ficar até só posso distribuir lucro se houver,
senão
eu vou me correr desses detalhes aqui
que nós comentamos,
né?
Então hipoteticamente aqui vamos supor que eu cheguei numa
base de cálculo do Imposto de renda do trimestre
presumido de 55195.
que eu calculei o Imposto de renda foi 8279.
Calculei a contribuição social 6500
calculei o PIS 2985,
calculei a Cofiz
13779.
Portanto,
eu posso distribuir
totalmente isento para os meus sócios 2364384
Não tenho contabilidade,
posso distribuir até esse valor
que será isento e não tributário.
professor distribui 30000 perfeito
Tem contabilidade tem,
então vale o Cap pode distribuir os 30 que não haverá
tributação nenhuma.
Só que nesse caso você vai estar obrigado a entregar a ECD
justamente porque você tem que comprovar pra
Receita Federal que você fez contabilidade.
Se você distribuir até as 23 meia 4384
você não tá obrigado a entregar esse CD,
mesmo sendo um lucro presumido
absurdo,
né?
Que você fatura até
78000000000 não tá obrigado,
não tá obrigado.
Só vai tá obrigado a se distribuir superior àquilo ali.
Aí sim,
aí cê tem que provar,
entendeu.
Entendeu gente bacana,
tá,
Então esse é o lucro presumido.
Se vocês quiserem mais detalhe depois vocês assistem o meu lucro,
meu curso de lucro presumido.
Lá eu abordo no detalhe todas as tabelas,
as presunções,
o cálculo direitinho eu simulo o cálculo
lá.
Como é que se calcula o Imposto de renda,
Contribuição Social PIS COFIN Como é que calcula a distribuição de lucro
Lá eu tenho detalhado no curso de lucro presumido Bacana.